da Faculdade de Odontologia de
Piracicaba que há 40 anos oferece
tratamento para pessoas com lesões na
boca lança agora o projeto Cuidar de
quem cuida ele é voltado para o
tratamento odontológico de pais mães os
responsáveis pelas pessoas com
necessidades especiais que são atendidas
aqui
[Música]
o ourocentro faz o diagnóstico e
tratamento de lesões na boca e oferece
tratamento odontológico para vários
grupos como pacientes com doenças
infecto-contagiosas pacientes com câncer
e com necessidades especiais
nós estamos focando nesse momento os
pacientes com autismo síndrome de Down e
paralisia cerebral
mirlena é odontopediatra voluntária do
projeto a experiência no atendimento de
pacientes durante 15 anos apontou para
uma necessidade quem cuida de pacientes
especial não tem muito tempo para ele
Principalmente as mães então a gente viu
essa necessidade de abrir esse espaço
para ela ter se cuidar porque isso é
muito importante porque o que o pai faz
o que ele entende o pai e a mãe o que é
importante para ele tanto na condição
bucal no que no Cuidado com a saúde na
escovação e na alimentação ele é eles
não os exemplos o projeto também dá
oportunidade de aprendizado para
estudantes da pós-graduação e a gente
consegue com essas consultas iniciais já
demonstrar como tem que ser essa
escovação uso do fio dental eles
conseguem aprender e passar assim para
os filhos a gente faz toda a
documentação radiográfica fotográfica
deixa tudo registrado E aí a gente faz
todo planejamento do que aquele paciente
precisa e faz todo o tratamento aqui
mesmo caso o paciente Precisa de algum
tratamento de urgência a gente já
encaminha aqui na faculdade para os
alunos de graduação realizar como
cirurgia na parte de extração de dente
ou tratamento de canal pode atender a
mãe pode atender o pai e tem casos Até
que a avó está sendo atendida então a
extensão do tratamento e como vai ser
feito é aqui mesmo a hora que a gente tá
realizando o tratamento do filho da
filha desse paciente especial o
professor Márcio Lopes é um dos
coordenadores a iniciativa é recente tem
apenas um mês mas já são mais de 50
agendamentos com os cuidadores e a
certeza de que o projeto vai mudar a
relação das pessoas atendidas não só com
a saúde da boca mas com o cuidado
integralização além do tratamento
odontológico a gente imagina que vai ter
um impacto importante na qualidade de
vida e toda a família
Dona Maria Angélica veio da zona rural
de Charqueada já trazia a filha para o
atendimento odontológico e agora é
atendida também deixar a filha em casa
para fazer o tratamento era um problema
que o projeto resolveu agora as duas
recebem atendimento assim uma ao lado da
outra muito mais tranquilo né porque
ela estando com ela
não preciso deixar ela lá em casa né a
intenção é ampliar o atendimento até
mesmo para quem já terminou o tratamento
do filho ou filha com necessidades
especiais alguma mãe algum pai que não
estão vindo mais e viram a reportagem
Nossa tá tendo eu me interesso então
elas entra em contato com o Centro para
reiniciar o tratamento do filho da filha
para Daí eles serem envolvidos também a
gente atende esse Público especial as
quartas-feiras das oito ao meio-dia dá
1:30 às 17 horas
[Música]